# 28号回顾

## 什么是MVVM，MVVM vs MVC

MVVM是Model-View-ViewModel的简写。它本质上就是 MVC 的改进版。MVVM 就是将其中的 View 的状态和行为抽象化，让我们将视图 UI 和业务逻辑分开。当然这些事 ViewModel 已经帮我们做了，它可以取出 Model 的数据同时帮忙处理 View 中由于需要展示内容而涉及的业务逻辑。微软的WPF带来了新的技术体验，如Silverlight、音频、视频、3D、动画……，这导致了软件UI层更加细节化、可定制化。同时，在技术层面，WPF也带来了 诸如Binding、Dependency Property、Routed Events、Command、DataTemplate、ControlTemplate等新特性。MVVM（Model-View-ViewModel）框架的由来便是MVP（Model-View-Presenter）模式与WPF结合的应用方式时发展演变过来的一种新型架构框架。它立足于原有MVP框架并且把WPF的新特性糅合进去，以应对客户日益复杂的需求变化。

MVVM模式和MVC模式一样，主要目的是分离视图（View）和模型（Model），有几大优点

1. 低耦合。视图（View）可以独立于Model变化和修改，一个ViewModel可以绑定到不同的"View"上，当View变化的时候Model可以不变，当Model变化的时候View也可以不变。
2. 可重用性。你可以把一些视图逻辑放在一个ViewModel里面，让很多view重用这段视图逻辑。
3. 独立开发。开发人员可以专注于业务逻辑和数据的开发（ViewModel），设计人员可以专注于页面设计，使用Expression Blend可以很容易设计界面并生成xaml代码。
4. 可测试。界面素来是比较难于测试的，测试可以针对ViewModel来写。

PS：这个东西还是没搞懂

## jQuery 和 React对比

jQuery更多的是一个工具库，而react是一个UI框架

React操作虚拟DOM，而jQuery操作的是真实DOM,通过监听或者筛选来进行修改

为什么不喜欢jQuery？

- 因为jQuery会把业务逻辑和UI变化混淆在一起，交互逻辑很容易混乱

## ajax和fetch的区别

Ajax的本质是使用XMLHttpRequest对象来请求数据

fetch:

- ajax会拒绝错误的http返回状态（404 or 500）,但是fetch不会,可以在.then里自主处理
- fetch默认不发送cookie，如要发送，需要自己在header里添加`credentials: ’same-origin'`
- fetch 默认不跨域，如要跨域，则需要在header添加`credentials: 'include'`
- fetch 采用promise异步处理，用起来比ajax简单

## 对Promise的认知

Promise 即“承诺在未来某个时刻调用函数”，是基于js单线程的回调函数复杂写法的一种优化。

```js
var p1 = new Promise(function (resolve, reject) {
    setTimeout(resolve, 500, 'P1');
});
var p2 = new Promise(function (resolve, reject) {
    setTimeout(resolve, 600, 'P2');
});
// 同时执行p1和p2，并在它们都完成后执行then:
Promise.all([p1, p2]).then(function (results) {
    console.log(results); // 获得一个Array: ['P1', 'P2']
});
Promise.race([p1, p2]).then(function (result) {
    console.log(result); // 'P1'
});
```

.then(resolve)/.catch(handleError)是将函数挂载到函数回调链上，成功就调用resolve,否则调用handleError

## Async/await 真的只是语法糖么

```js
const a = () => {
    b().then(() => c());
};
```

第一种写法，a的作用就是运行b并且将c挂载，然后a销毁，然后当b完成后运行c

```js
const a = async () => {
    await b();
    c();
};
```

第一种写法，a的作用则是运行b()并且在b完成后运行c，最后销毁a

可以看到其实差距在于a的销毁时机

两种写法产生效果一致，都是在b()完成后调用c()，但是第一种写法需要.then在挂载时将a相关的数据挂载到回调链上，而第二种写法在c()执行时，其实a函数还没被销毁，所以无需传递其他信息

虽然现在的主流浏览器都支持这一特性的直接运行，但是babel会把这个特性翻译成原始的写法，所以推荐使用babel-preset-env,避免转化掉他们

并且开发过程中尽可能使用aysnc/await 而不是直接调用promise，这从js引擎的角度看是一种效率的优化

## 前端性能优化方案

- 合理安排http的请求数
  - 合理安排缓存时间，尽可能发挥本地缓存的能力
  - 合并相关文件，将js,css等文件合并为一个文件，减少访问次数
  - 简化一些不必要的页面
- 内联脚本后移，先加载资源，防止资源阻塞
- 少用内联样式，减少DOM的操作
- 开启GZIP
- 优化网络
  - 使用CDN
  - 预解析DNS
- 按需加载动态导入

## 详细描述http2.0的优势

- 多路复用：相比http1.1的长连接，http2.0的多路复用可以防止通道上的阻塞，如果一个请求时间过长，就先开始处理下一个，每个请求都会有一个编号，通过编号辨别
- 所有内容使用二进制编码，相比http1.1的只有header二进制，http2.0能够无差别的处理各种文件类型，统一转成二进制
- 对消息头采用Hpack进行压缩传输，http1.1的header过大导致带宽浪费
- Server Push，服务器端能够更快的把资源推送到客户端。比如请求一个网页，服务端解析后连着css一起给你发过来，这样客户端就可以省去解析的时间

## websocket

HTML5提出，基于tcp，有自己的一套数据传输协议，服务端会根据客户端发过来的请求将http转为websocket，从而开启websocket.

且不同于轮询，websocket的消息推送不需要客户端反复去访问

## 排列组合的遍历



## 你在团队中往往是怎样一个角色
